今日 BTC 市场:现货收在 78,266 美元,日内下跌 1.0%,熊市格局延续(价格低于 200 日均线 81,783 美元),恐惧贪婪指数压缩到 31(恐惧)。今日的形状是资金面格局转向、杠杆被清洗、宏观面盖过监管利好。

▌flow / ETF / 资金面
现货 BTC ETF 一周净流出约 10 亿美元、终结六周连续流入,Strategy 计划折价回购 15 亿美元 2029 年可转债并可能卖出 BTC、Abu Dhabi 主权基金继续加仓而 Harvard 清掉 ETH ETF,加密合约多头被清洗约 5 亿美元,Gemini 获 Winklevoss Capital 一亿美元 BTC 注资股价跳涨,Bhutan 主权办公室否认所谓 10 亿美元 BTC 减仓,Nakamoto 国库公司创新低并继续卖出 BTC。

▌macro / 利率与地缘
美国参议院 54-45 确认 Kevin Warsh 出任第十一任美联储主席;BTC 因美国国债收益率跳升而日内跌破 79,000 美元;Warsh 首次议息会议定于 6 月 16-17 日,市场给 6 月降息定价基本为零;Trump-Xi 5 月 14-15 日峰会产出关系稳定但无突破;美伊和平谈判停滞,Brent 原油在 100 美元以上波动。

▌regulation / 监管
CLARITY Act 5 月 14 日以 15-9 通过美国参议院银行委员会、推进至全体表决,关键悬念是民选官员伦理护栏修正案;美国证监会主席 Paul Atkins 5 月 8 日列出四条链上市场规则制定方向;英国央行放松稳定币储备金要求;Trump 财务披露包含 Coinbase、Robinhood、BTC 矿企股票交易。

▌infrastructure / 基础设施
CME 与 NASDAQ 6 月 8 日上线市值加权的 Nasdaq CME Crypto Index 期货;CME 维持 6 月 1 日推出 Bitcoin Volatility(BVX)期货的目标、等待 CFTC 审核;TLDR Crypto 长文梳理 Coinbase 拿走 Circle 公司 USDC 收入约一半的结构性地位;IREN 完成 30 亿美元可转债融资加速向 AI 基础设施转型。

来源:2026-05-16
